# 这是我的个人Blog。 

## 🍀
## 有关这个博客的诞生的一点梦呓



这是我使用**Github Pages**搭建的个人博客。很早之前，我就有自己搭建一个个人博客的想法。早期我尝试自己用Flask写一个个人博客，然后由于其它原因，没有足够的时间，所以失败了。后来我尝试用Wordpress，但是由于Wordpress的收费，最终我还是把Wordpress这个方案放弃了。

直到自己开始写App的时候需要一个包名。App包名是怎么来的呢？举个例子，酷安的包名是 `com.coolapk.market` ，是由酷安官网的域名 `coolapk.com` 反写过来之后后面再加上产品名称 `market` 。当我编写自己的App时，我突然不知道该给我的App起一个什么样的包名。早期，自己的练习项目，包名是随便起的，例如 `wow.world.hello` 之类的。后来，当我想要编写一个要发布在Github以及各个应用市场的App时，我知道自己不能再如此随便地起包名了。虽然我知道再去起一个胡乱的包名也不会遇到什么大问题，不过自己还是想要自己的应用包名正经一点。再加上自己早就有了想要一个个人博客的想法，于是乎，自己想做便去做了。

## 🛠️
## 搭建过程


Github Pages是基于[**Jekyll**](https://jekyllrb.com/])的（[中文站在这里](https://jekyllcn.com/)）。只要在Github上创建一个名为`<username>.github.io`（**将`<username>`替换为你的Github账户名**。以此命名的仓库在后文将被简称为 **“Pages仓库”**）的仓库，你的博客就算初步创建好了。访问这个网址，你马上就可以看到你自己的博客。

接下来，通过Github Pages搭建一个出色的个人博客，一定要考虑的就是**外观**。决定自己博客的外观，可以通过以下几种方式：

1. 使用Github Pages为你提供的主题。

    到Settings -> pages -> Theme Chooser，点击"Choose a theme"来使用Github Pages为您预设的几种主题。
2. 可以到[**Jekyll Themes**](http://jekyllthemes.org/)选择一个你喜欢的主题。
    
    我本人是选用了[Junior Theme](http://jekyllthemes.org/themes/junior/)作为博客的主题。应用主题的方法很简单，只需Fork其仓库并将仓库名称更改为上文所提到的`<username>.github.io`（**将`<username>`替换为你的Github账户名**）即可。如果一个主题没有Github仓库，则将其源码下载后推送(Push)到你的Pages仓库中。

3. 可以选择自定义外观。

    这里不再赘述这种方法，有兴趣的请阅读Jekyll官方文档。

## 🎉
## 文章最后，庆祝一下

建立这个博客某种程度上是为了让自己的思维有一个沉淀的地方，给自己开辟一个安静的园地，可以自由抒写开发的教程、经验，一个可以某种程度上“自欺欺人”、“好为人师”的地方。之所以这么说，是因为我还在不断地学习中，毕竟见识浅经验少，不能保证自己写出来的东西是完全正确的。因此，如果有错漏之处，还请指出。

事实上，这个博客的上线算是了结了我的一个心愿。以后的文章我多数会发到这里。至于知乎上是否还会继续更新文章，随缘罢。这个博客里会有我的一些开发历程、项目进程，以及个人的一些日常闲话。你可以选择订阅RSS源来关注这个博客（惊不惊喜？就在菜单里。），也可以时不时地来这里看看。

就到这里。

> 月下飞天镜，云生结海楼。
